# 08月的记录

## 14号
### U盘快速安装电脑win系统的方法
计算机是由软件控制一堆硬件来发挥各类作用的整体系统。硬件系统是指看的见、摸得着的键盘、鼠标、显示器、机箱、硬盘、CPU、内存这些东西，软件则是看不见的，它是驱动硬件发挥作用的幕后贡献者，没有软件，硬件就没有作用。

计算机系统是所有软件的基础，其中的win系统是我们平时最常使用的。



安装计算机系统最简单的方法是通过U盘启动系统，进入安装模式，再将对应的系统镜像安装到计算机内部的硬盘上。

要使用U盘启动系统需要对U盘进行特殊的格式化操作，需要使用一些特别的软件，较有名的是大白菜U盘制作工具，其官网为http://www.winbaicai.com/，点击这里下载它的最新版

大白菜会将你的U盘制作成启动U盘，再将对应的系统镜像灌装到计算机硬盘上即可完成操作系统的安装了。

需要灌装的系统镜像可以在网上下载，也可以自己制作，制作方法将在今后的课堂中教学。

现提供一个网络下载的地址，仅供学习，请支持使用正版软件。http://1668pc.com/gho.php

这里提供有win7、win10、winxp的各种系统镜像，对应有32位与64位的，内存大于4G的请使用64位，通常2015年之后的电脑都可使用64位，太老旧的电脑请使用32位。

### CEO专家讲堂上线了！

经过与腾讯的协作和讨论，本公司的专家李晓君先生在腾讯课堂平台上开设了专业讲堂（网址：http://anqing.ke.qq.com/），将为各类用户提供优质、高效而有价值的在线讲座，欢迎大家关注与订阅。

　　腾讯课堂平台是腾讯公司依托大数据与云计算技术开发的高效在线教学应用平台，它的出现将对中国教育改革发生不可估量的价值与催化剂作用，数字化生活必然离不开数字化的教育，感谢腾讯公司为中国人民的数字化生活打开了一扇又一扇的大门！

>1、封面不要备注机构信息
>2、封面部分文字较小，文字需不小于60PX
>3、字体勿使用阴影，立体文字，描边，一行文字多种配色，文字渐变效果等。
~~~~~
>>课程封面实际内容区域要与图片边缘留有左右各留90px、上下留70px间距，文字不要紧贴图片边缘

### 优秀学习管理系统推荐

优秀学习管理系统推荐
一、ATutor
（一）平台简介

ATutor 是一个基于 Web 的开源在线学习内容管理系统 (LCMS) ，它具有良好的适用性及易用性。教师可以快速对基于 Web 的教学内容进行装配，打包和重新分配，也可以很方便地获取和导入预打包好的内容并管理他们的在线课程。学生可以在一个可调整的学习环境下学习。本文采用文献资料法，深入探讨了 ATutor 在教学应用中的优势和不足，介绍了该软件的配置环境及其在安装过程中的关键步骤。结合现代教学理论及 ATutor 各个模块的功能，以摄影技艺网络课程设计为例，文章论述了 ATutor 如何应用于教学设计过程中的每一个环节并总结了 ATutor 在教学中的应用及前景展望。



（二）功能介绍

主要模块：讨论区、词汇、聊天室、连结、我的测验、网站指南、汇出内容、我的纪录、投票、师生名录、小组合作学习

主要功能：

1. 系统内创建课程输出功能；

2. 具有整合课程管理者和其它用户的“收件箱”和课内通信的功能，“发送课程邮件”功能允许所有的学习者同时联系；

3. 帮助功能：允许课程管理者强调特殊的章节并允许用户获得额外的帮助；注释特殊名词和缩写的面向用户的嵌入式术语表功能；在下载包中包含其它各种教育数据库链接；优秀的文件和帮助手册：使用户在课程学习中获得辅助；

4. 动态站点地图功能：树形显示系统内的所有课程及功能；

5. 样板：使用样板系统后任何的使用者都可以轻易的建立不同风格的接口

6. 角色与权限：可以新增助教、额外的指导员或是授与学生指导员的权限

7. 更新测验模组：现在可以自动选取与随机挑选问题

8. 教学组件库：可以直接将制作完成的课程打包汇出，直接汇入到其它 ATUTOR 系统中

9. 可用性检查：自动检查课程内容是否遵循国际可用性的标准

10. 视觉化编辑器：编辑画面已经纳入了所见即所得功能，不再需要手动输入 HTML

11. 工作群组：使用 ACollab 外挂在 ATUTOR 课程中引导团体活动，像是搜集教材资源、共同编辑文件、从草稿室中搜集任务、透过行事历安排工作与事件、与群组成员沟通协调 ... ( 它本身是一个独立的程序 ) 。

12. 改进内容封装功能：支持更佳的汇入、汇出复杂内容，像是 JAVA 或 FLASH 物件；并且只要输入网址就可以将对象直接汇入。



（三）优点与不足

1 、 ATutor 的优点：

（ 1 ）开放源码，成本低廉。使用 ATutor 开发一个网络课程，较之自己开发或者掏钱请人开发，成本几乎为零，而且因为 ATutor 是开演软件，长期使用也不用担心有侵权之嫌，不过为了支持 ATutor 的继续发展，本人建议在使用 ATutor 系统时，应该尽量保留 ATutor 版权。

（ 2 ）架设简单而且迅速。架设 ATutor 平台与架设 Moodle 平台相比较，步骤与细节都较少，只要按照安装步骤说明逐步操作，对代码了解不多的人也可以在 3-5 分钟之内迅速建起一个 ATutor 平台。当然，如果想让网站更加美观、更具个性，只要学习者了解一些 PHP 和 CSS 基本知识，修改起来也非常的容易。

（ 3 ）界面极具亲和力和适应性。 ATutor 界面设计以亲合力为优先考虑， 网页内容以区块排列，学生或老师都可以通过「设定参数」的功能，自由选择区块的排列方式，以符合个人的使用习惯。并且 ATutor 对操作过程中产生的问题，随时提供说明信息，这对学生学 习或 老师管理课程有很大的帮助。

适应性的导航也增添了 ATutor 的魅力，学生可以通过 ATutor 提供的各种阅读方式来学习，包括有整体的（ global ）、阶层式（ hierarchical ）、循序式（ sequential ）的导航工具。导航元素的显示方式也形式多样，可以只显示文字、也可以只显示文字，或者两者都显示，另外，导航条可以根据需要隐藏或显示，而隐藏导航时扩充了用户界面，给人更开阔的可视范围。

2 、 ATutor 的不足：

（ 1 ） ATutor 虽然还能集成 ACollab 、 AChat 、 AChecker 、 AForm 、 AComm 、 ATalker 和 ASLPah 等模块，其功能有的较难实践。而且有些页面过于简洁，对于初级学习者吸引力不大，很难调动其学习积极性。

（ 2 ）虽然有讨论区和聊天室的模组，但整个设计比较贴近传统教学，在学习互助方面仍很欠缺。只有在后续新增的模块中，如 ACollab 和 Ewiki 才开始重视合作学习。

（ 3 ） ATutor 对学生的学习状况没有做合理的学习评价，评价功能较弱。作为一个学习内容管理系统，在某种程度上说，是许多功能模块的堆砌，因此对学习者利用该平台进行学习时，对自主性要求较高。

二、ILIAS
（一）平台简介

ILIAS 是一套基于 Web 的学习管理系统。提供课程管理，邮件，即时对话，论坛，团体协作，文件共享，写作工具，考试系统，个人桌面等。提供上下文帮助系统用于学习和写作。支持 CAS ， SOAP ， RADIUS ， LDAP 和 Shiboleth 身分验证。提供多语言版本包括中文。

ILIAS 是以网络为基础的学习与知识管理系统 (LKMS) ，最早应用于德国科隆大学的工商管理、经济与社会学科，被认为有可能是最好的开源学习管理系统。 LIAS 的发展共经历了 2 代。第一代 ILIAS 始于 1997 年（ 0.x,1.x,2.x 版本）；新一代的 ILIAS ，即 ILIAS3 则始于 2002 年。



（二）功能介绍

个人桌面

ILIAS 的一般特征是个人桌面和存储库的概念。 在存储库中包含了所有内容 , 课程和其他材料在类别和结构化的元数据描述的那样 , 个人桌面是每个学习者的个人空间 , 作家、教师和管理员。 个人桌面包含存储库中选择项 ( 如目前访问课程或一个有趣的论坛 ) 以及某些工具如邮件、标记 , 日历也 e-portfolio 和个人博客。

•  清单的选择课程 , 组织和学习资源

•  个人概要文件和设置密码和系统的语言

•  书签管理

•  个人笔记

•  外部 Web 提要

•  内部消息

•  个人工作空间

•  博客

•  e-portfolio

•  日历

•  内部邮件

•  个人学习进步

学习内容管理

ILIAS 的另一个重要特点是存储库。 所有的学习内容也论坛、聊天室、测试和调查 , 以及插入虚拟教室或其他外部工具创建 , 提供和管理存储库及其分类。 因此没有必要建立课程提供学习内容。 伊利亚斯也可以使用像一种知识库或网站。 访问所有存储库条目是理所当然的 基于角色的访问控制 伊利亚斯 (RBAC) 。 存储库结构树的根节点和多个水平。 每个存储库条目被分配给 RBAC 树中的一个节点。

ILIAS 提供四种容器提供内容 :

•  类别

•  课程包括会员管理

•  组及成员管理

•  文件夹 ( 课程和组内 )

容器对象可以扩展使用页面编辑器添加文字、图片或视频页面。

处理所有内容对象引用。 他们可以移动、复制或存储库链接到其他分支的树。 已经上传的文件可以链接多次在不同的课程和类别不上传一次。

课程管理

•  注册设置

•  学习资源管理

•  时间触发 / 有条件的访问

•  学习进度跟踪成员

•  成员画廊和 (Google) 地图

•  新闻和公告

合作

•  组管理

•  感知功能 ( 在线是谁 ?)

•  电子名片 出口

•  文件共享

•  维基

•  沟通 ( 编辑 ]

•  内部消息

•  聊天

•  论坛

•  播客

•  etherpad / Edupad 插件

测试 / 评估

•  问题类型 : 多项选择 , 填表 , 数值 , 匹配 , 排序 , 热点 , 文章

•  在不同的测试问题池重用问题

•  随机化和选择的问题

•  IMS-QTI 进出口

•  在线考试

•  学习进度控制

•  评价 ( 编辑 ]

•  个性化和匿名调查

•  问题类型 : 选择题、矩阵、开放的答案

•  池的问题管理和重用

•  在线报告分析

•  CSV 和 excel 导出的调查结果

学习内容 / 编辑

•  基于 XML 的学习文档格式 , 出口到 HTML 、 XML 和 SCORM

•  SCORM 1.2(LMS-RTE3 SCORM-Conformance 水平认证 )

•  SCORM 2004( 认证作为 SCORM LMS 2004 第 3 版 )

•  国际化

•  OpenOffice.org 和 工具条 进口工具 (eLAIX)

•  乳胶 支援

•  HTML 网站导入

•  维基

•  文件管理 ( 所有格式 )

管理

•  角色管理 ( 全球角色、本地角色、角色模板 )

•  用户管理

•  身份验证 中科院 , ldap , 肥皂 , 半径 和 特殊的习惯

•  个人 / 皮肤布局模板

•  支持多个客户端

•  贝宝 付款

•  说教的模板

•  政府统计和学习进步

•  SOAP 接口

三、Claroline
（一）平台简介

Claroline 是一个协作网络学习和 eWorking 平台 ( 学习管理系统 ) 下发布 GPL 开源 许可证。 它允许数百名组织在世界范围内 , 从大学到学校 , 从公司协会创建和管理课程通过网络和合作空间。 使用的平台是被翻译成了 35 种语言 , 在 100 多个国家和可用。



（二）功能介绍

Claroline 平台是围绕空间的概念相关的课程或教学活动。 每个课程空间提供了一个列表的工具使老师 :

•  写课程描述

•  发布在任何格式文件 ( 文本、 PDF 、 HTML 、视频等 )

•  管理公共或私人论坛

•  创建学习路径 ( 兼容 scorm )

•  创建用户组

•  组合练习 ( 兼容 IMS / qti 标准 2)

•  结构与任务和日程期限

•  通过电子邮件发布通知 ( 也 )

•  使在线提出回家

•  查看统计出席并完成练习

•  使用 wiki 来编写合作文件

四、eNet 网络学院
（一）平台简介

eNet 网络学院是中国最权威的电脑教程软件资讯网站 ，它是中国 IT 信息与商务门户网站 ---eNet 硅谷动力网的总要模块，收集了包括软硬件的新闻和应用教程，以及网络安全和系统优化等资料，为电脑初学者提供丰富多彩的“新手学堂”，为程序开发爱好者提供了“程序开发”的学习平台，为制图和摄影爱好者提供了“图形图象”学习和欣赏板块，还提供各种“素材下载”，新颖另类的“ Flash 剧场”等等。内容丰富，知识面广，适合各行各业，学生，教师，及其他电脑爱好者根据需要，有选择的学习和提高。



（二）功能介绍

1 、丰富的视频教程：（收集了网上各种最新流行的视频教程）

（ 1 ）该网站的视频教程主要是以可在线播放的 SWF 格式，还有部分是 WMA 格式，播放比较流畅，大部分视频教程还提供免费下载。

（ 2 ）视频教程范围有：平面设计，三维设计，动画制作，网页制作，办公软件，工具应用，网络安全，程序设计，视频处理等

2 、热点专题： QQ 动画和技巧，制作游戏， MSN 专题， Vista 等

3 、教育频道：提供最新的教育咨询，校园 ABC ，出国留学等信息，收集了大量的求职技巧和文章。

4 、学院问吧：为用户免费提供了个人的空间

问吧功能有：个人信息管理，站内短消息中心，问吧帮助，提问解答功能，有一个问题排行磅和用户（积分）排行磅，问题分类，该网站提供的个人提问和解答中心是以积分形式的，等级显示。

（三）优点与不足

1 、 eNet 网络学院的优点：

内容丰富，涉及面广，功能全面，适合学习者根据需要选择性学习，网站问吧对学习者提供了交互的平台。

2 、 eNet 网络学院的不足：

由于人员分布广而杂，问吧的应用率不是很高，小组协作性学习模式比较难建立。

五、Blackboard
（一）平台简介

Blackboard 在线教学管理平台是目前市场上唯一支持百万级用户的教学平台。拥有美国近 50% 的市场份额。全球有超过 2800 所大学及其他教育机构在使用的“ Blackboard ”产品，其中包括著名的普林斯顿大学、哈佛大学、斯坦福大学、西北大学、杜克大学等。

“ Blackboard ”学习系统的研发工作投入了数千万美元，目前此系统已经发展到第三代，目前仍然在持续投资完善产品，以提升产品功能满足用户不断增长的需求：

•  测评并提高学员学习效果。

•  提高教师工作效率。

•  实现基于课堂、网络辅助的教与学活动。

•  实现远程教育。

•  支持终身继续教育。

•  发挥网络优势，通过采用混合课程，完美结合面授学习与在线学习优势。

•  利用信息化技术提高教学机构竞争力，提高报考率。

•  利用一个平台框架，集成课程与学习管理功能，集成教学机构学生信息、安全性及认证协议。

•  提供管理教学机构数字化资源和教学内容的平台框架。



（二）功能介绍

Blackboard 在线教学管理系统以课程为中心集成网络“教”“学”的环境。教师可以在平台上开设网络课程，学习者可以自主选择要学习的课程并自主进行课程内容学习。不同学习者之间以及教师和学习者之间可以根据教、学的需要进行讨论、交流。 Blackboard 为教师、学生提供了强大的施教和学习的网上虚拟环境，成为师生沟通的桥梁。

平台以课程为核心，每一个课程都具备以下 4 个独立的功能模块：

内容资源管理——教师可以方便的发布、管理、组织教学内容

在线交流功能——异步和同步的交流协作工具

考核管理功能——自测、测验、考试、调查和记分册

系统管理功能——教务处老师的管理、统计功能

 

登陆平台的三种身份：系统管理员、教师、学生。

系统管理员： 个性化定制平台界面风格、功能；可根据学校的根据实际情况设定、添加、管理用户；统计并管理整个平台的使用情况；与其他 IT 系统提供服务和接口。

教师： 管理教学、组织教学内容、编辑课件、在线考试、审批作业、组织在线答疑、统计分析学生学习情况等。

学生： 选修课程、安排学习计划、查看课程内容、提交作业、参加在线测试、查看学习成绩、协作学习和交流、参与学校社团交流等。

（ 1 ）内容资源管理

我的机构：可定制的门户界面。

学生、教务处老师、管理人员和其他所有用户都将通过一个以用户为中心的“我的机构”页面获得基础课程和个人信息管理工具。

可以总体查看通告、日程、任务和多门课程分数；

通过“我的课程”模块中的链接直接进入课程；

通过课程目录查看某个完整的公共机构课程列表并浏览允许访客访问的课程；

使用个人日程、地址簿、用户电话簿和计划表。

课程内容区：教务处老师和教学设计者可以使学生们在任何时间、任何地点获取学习资料。

教务处老师可以使用教师控制面板中提供的整套教学工具来实现 Blackboard 支持的课程区内容；创建课程文件夹结构来编排相关课程内容；

公布通告、课程资料、任务、教学资源链接、教授和学生简介等信息；

通过互联网上载课程文件，并可以方便的管理课程内容；

支持上载和发送各类格式文件，包括： Microsoft Office /Adobe Acrobat PDF /HTML 、数字图片、数字音频文件、数字视频文件 ( 例如 Flash, Shockwave, Author ware 等 ) 、 IMS /SCORM / Microsoft LRN.

按照课程时间表上指定的日期和时间，自动开放或关闭课程；

通过课程内容结构来创建学习单元，从而确定有次序的学习路径；

通过弹出的网站地图方便地对课程区进行导航；

教务处老师可根据需要来下载平台中已配套安装的其他课件资料，例如通过平台中的一些出版商的电子教材内容模块来补充教学课程内容；

通过 Blackboard 在线课程服务器，成百上千的电子课程可在许多学科中使用。

（ 2 ）在线交流工具

平台同时为用户提供同步（虚拟教室）以及异步（讨论板）交流工具，增强学习效果。通过讨论板、实时的虚拟教室互动和小组交流，实现协作学习的效果。

讨论版功能：

针对每门教与学的课程，可在讨论板中创建无数量限制的论坛，每个论坛都有一个明确的属性，从而允许以多样的教学方法和主题来达到学习互动；

根据讨论列表、作者、日期或主题将信息分类 , 从而参与到论坛中；追踪已读和未读信息；将多项信息收集到同一页以便轻松地阅读、比较和打印；

限制用户的权限，可锁定信息，使信息能被查看但不会被修改或回复。

虚拟教室：

在线文本聊天，共享的电子白板，教师可引导学生浏览课程内容，并可引导学生协作浏览网页内容，还可对网页作图形标记；

通过数字收发箱提交并管理作业内容；

创建学生学习协作小组，并为每个小组启动受保护论坛、虚拟教室和文件交流。

（ 3 ）在线考核功能

通过将原始试题资料录入，可以生成试题库；

从题库中可随机生成试卷，并可多次重复使用；

教学人员可以通过创建和管理自测、测验、考试和成绩统计分析来强化学生的学习效果、衡量学生的学习过程以及根据需要制定课程；

按照简单的、步骤式流程来创建考试和调查；

多种题型可混合和选择应用：单选、多选、判断正误、匹配、排序、填空和论述题；

包括多媒体或其他带有评定问题的附件；

创建课程之间可共享的问题集合；

可为学生提供受密码保护的测验、限时的测验，并可以得到即时的结果反馈；

按照时间表上指定的日期和时间，自动开放或关闭测验；

创建统计学生答案的数据报告；

创建和实施以多种语言书写的评定；

可设置对学生的作业、测验、考试等成绩进行综合加权计算，自动得到综合测评分数。

（ 4 ）管理、统计功能

通过教师身份下的功能强大且易于使用的课程“控制面板”来管理课程；

教学人员可监测、控制并根据需要来制定课程网站，这一切都在 Web 浏览器上进行；

通过选择提供的列表选项来自定义课程网站导航按钮的名称；

可方便的注册 / 注销学生团体和个人；

多种学生注册选择：有时限的自我注册（如：在自注册特性中指定日期）、受口令保护的注册、定义课程的进度（例如适合自己的学习进度）；

通过自动设置讨论板、评定和其他内容区域在学期与学期间循环使用课程；

跟踪统计学生的学习进度、分数，生成统计报告；

在课程中提供语种选择。

概念图：



（三）优点与不足

1、Blackboard 优点

Blackboard 平台在教学中应用时表现出了很多优势，具体表现在以下几方面：

•  Blackboard 容易掌握。它的界面直观，应用起来比较简单，并对师生的电脑技能要求不高。

•  它具有强大的语言功能，可被翻译成多个版本，这样教师可以在同一系统中针对不同国家的学生选择不同的语言，同时也方便师生在此平台上进行国际学术交流活动。

•  支持大量的课程与用户， Blackboard 可同时支持 400000 门课程， 540 万用户。

•  它具有丰富的课程资源和完整的备份体系。

 

2、Blackboard 不足

Blackboard 平台在教学领域的应用中也出现了一系列不尽如人意的地方，这些不足主要体现在：

•  人为的因素。教师在教学中不善于使用该平台，且他们使用平台的操作不熟练；学生也不太喜欢利用该平台进行交流，因为他们觉得这是在浪费时间，在他们交流的过程中也没有人去指导他们，所以这种交流方式成了一种浪费时间的形式。

•  校园网不稳定，网速慢。校园网是一种局域网的连接方式，很容易受到病毒的攻击，再加上 Blackboard 注册用户数量多，所以他们登陆的时候会携带病毒，造成校园网的瘫痪。

•  界面自由度不强。教师不能在这个平台上构建一个适合自己教学情况的站点。

•  课程内容活动的总体组织性不高。在 Blackboard 平台下教师无法高效地组织教学内容。

平台操作复杂，要经过特殊的学习才能操作自如。

六、WebCT
（一）平台简介

Web CT 平台是亿邮公司在对中国教育市场进行充分研究的基础上，通过引进国外先进产品、技术推出的网络化教学平台。该平台目前在全球 81 个国家超过 2600 所大学中使用 , 其中包括美国最顶尖的 50 所大学中的 30 所，例如 Stanford ， UC Berkeley 等。在香港的用户则包括所有政府自主的大学，公开大学，职业训练局属下的各学院，培训机构等。此产品现在拥有 9 种语言的版本。

 

（二）功能简介

交流工具

讨论组

Room ，讨论区

文件上传下载

师生可以进行文件上载、下载、解压、压缩，文件和目录的删除、修改、复制、重命名等。

课程内邮箱

内部邮件可以供教师与学生之间交流信息之用，比如教师要求学生将非系统作业以 email 形式上交；同学之间可以通过内部邮件系统共享资源信息等。

课程内容打印

有记事打印， 提供立即打印所有或部分记事的内容，也可以打印网页和 PowerPoint 页面。内容全部显示时，可以按右键选择打印，就可以打印 html 页面或 ppt 。

实时聊天

BBS 论坛、 Chat Room

视频服务

提供视频教材

白板

提供白板系统

效率工具

书签

有

系统使用帮助

有

课内搜索

有

学习进展

实时记录

异步 / 同步

（ 1 ）异步交互方式——论坛。教师可以对自己所开的每门课程提供一个主题允许学生进行异步交流以讨论学习中遇到的问题。

（ 2 ）同步交互方式—— Chat Room 和白板系统。 Chat Room 可以为师生提供一个实时交互的机制，使学生能得到教师和同学实时的指导，为其解答疑难问题；白板系统是为师生共同完成教学任务而设置的。

学生参与工具

分组

小组协作

自评

学生可以进行自测

学生社区

提供学生一个学习的平台，学生可以在浏览教材的同时可以将教材中的重点难点以笔记的形式记录下来，同时提供日历功能以便教师学生将日常事务记录下来，提供书签的功能以便学生下次浏览教材时能方便的进入自己认为重要或上次刚看过的部分。学生还可以创建学习小组来共享文件和资源。

学生档案

用户管理

提供登录，存取控制列表、身份认证、师生帐号管理以及统计用户等功能。

（ 1 ）管理员可以将教师和学生的基本信息，如学号（教师编号）、姓名、性别、学院、专业、年级、班级、电话、 EMAIL 等，以文件形式上载（或逐个添加）到系统数据库。

（ 2 ）管理员对用户（教师和学生）信息的添加、删除、修改、查询。

（ 3 ）用户的身份认证。采用存取控制机制来实现，比如没选修某门课程的只允许看该门课程的大纲而不允许浏览全部课程、做作业等。教师可以在网上申请开课，申请开课只有等到管理员的授权认证，才可以允许教师开展正常的网上教学活动。

（ 4 ）师生可以查询、修改自己的信息。修改只能修改密码、联系电话等相关信息。

（ 5 ）学习情况跟踪。系统能记录学生学习的基本情况，如学习登录时间、学习时间（ duration ）、测试成绩、主要困难点、学习的主要章节等。教师可以对学生的学习进程、进入某门课程的次数等统计信息进行查询。

管理工具

用户确认

用户的身份认证。采用存取控制机制来实现，比如没选修某门课程的只允许看该门课程的大纲而不允许浏览全部课程、做作业等。教师可以在网上申请开课，申请开课只有等到管理员的授权认证，才可以允许教师开展正常的网上教学活动。

课程账号管理

用户的身份认证。采用存取控制机制来实现，比如没选修某门课程的只允许看该门课程的大纲而不允许浏览全部课程、做作业等。教师可以在网上申请开课，申请开课只有等到管理员的授权认证，才可以允许教师开展正常的网上教学活动。

一次登录

教师一次性把全班同学的名单都导入到平台中去

课程传递工具

教师求助

学生可以将自己的问题提交给系统，如果系统中已有该题答案，则马上反馈给学生；如果没有答案，则先将学生的问题提交给系统，待教师给出答案后，自动以内部邮件通知的形式反馈给学生。

学生跟踪

系统能记录学生学习的基本情况，如学习登录时间、学习时间（ duration ）、测试成绩、主要困难点、学习的主要章节等。教师可以对学生的学习进程、进入某门课程的次数等统计信息进行查询。

概念图：



（三）优点与不足

1、WebCT 优点

•  良好的跟踪

a) 统计记录学习者独立自主学习活动的情况，如登录次数、浏览过的内容、目前所处状态等；

b) 统计记录学习者协作解决问题的情况，如在 BBS 、 Chat Room 上登录的次数、发言的次数、发言的时间及具体内容等。此外该板块的所有的发言内容可以长期保存和检索。另外除了使用 BBS 进行问题解答外，教师也可通过 Chat Room 、 E-mail 和 E-mail 列表进行解答，答疑方式多样化。

•  评价模块

该平台具有良好的评价功能，在评价过程中分为对小组的评价以及对个人的评价。（ 1 ）对小组的评价：教师对整个小组问题解决过程和结果的评价，教师对整个小 组合作情况的评价。（ 2 ）对个体的评价：教师对学习者独立自主学习的评价，教师对个体参与小组协作学习情况的评价，以及期中、期末考试成绩。在评价个体独 立自主学习的时候，教师要考虑的因素包括个体所承担的任务，个体搜集到的信息，期中或期末测验成绩等；

•  课程管理

课程管理分为以下六个功能：第一是评分功能。通过平台可以给学生的作业打分。第二是学习跟踪。通过这个功能教师可以看到每一位学生的学习进度信息。第三是 测评工具。这一功能使教师能创造和管理小型的考试、测验和其他网上评价。第四是限时测验。当要求学生在一定的时间内完成考试 , 教师可以设定时间，一到规定时间，学生就不能进入考试系统。最后是保密和技术支持功能。

 

2、WebCT 不足

课程设计的界面难于使用，一些经常使用的功能，如文件上载和下载需要复杂的步骤，添加和删除文件比较困难，该系统要求使用其专用的图形系统。该系统目前还没有支持中文的版本，从而使其本来很出色的检索功能未能在中文检索方面发挥出来。而且，其自带的英文搜索引擎也不具有按相关度对检索结果进行排序的功能。从情报学的角度来看，必须对其进行修改和完善。因此，我们把中文搜索引擎的引入作为改进研究的方向。

图书馆管理队伍在教学设计和教学实施过程中会遇到各种问题。它们就是在这个意义上成为 CSCL 系统，对于这类系统来说，这些协作工具在系统功能上是与其他功能隔离的，或者至少是处于学习系统的边缘位置。

七、Virtual-U
（一）平台简介

Virtual-U （ http://www.virtual-u.org/ ）联机教育系统是一套在服务器上运行的软件系统（ WEB 开发工具），由加拿大的 Simon Fraser 大学开发，它是一个提供实施基于 WEB 的教学和培训的集成工具，该系统采用 CGI 程序实现 , 使用 Perl 语言开发 , 可运行于 UNIX 或 Windows NT 平台。它可以设计、发布基于 WEB 的联机教学内容，并为教师联机教学和学生联机学习提供了集成的教学工具和学习工具。



（二）优点与不足

1、Virtual-U 优点

方便的课程设计。提供一个简单易用的课程开发工具，它通过模板的方式可以让教师开发完整的课程内容，并在网上联机发布，而不需要教师掌握复杂的程序设计语言。提供丰富灵活的环境来支持学习，成绩评价比较全面。可扩充性不错，能够支持各种教学活动。

 

2、Virtual-U 不足

采用页面帧的方式，使得主要的学习区域太小，导航按钮太多；不支持实时的聊天；只提供内部的邮件系统；不提供关键词索引工具，要求用户掌握 HTML 标记语言，不太适合初级的教学与学习等。

八、 Sakai
（一）平台简介

Sakai 是由美国印第安纳大学、密西根大学、斯坦福大学和麻省理工学院于 2004 年发起的一项开放源代码的课程与教学管理系统 (CMS) 开发计划。 Sakai 是一个自由、开源的在线协作和学习环境，由 Sakai 成员开发和维护。提供一组软件工具来帮助需要开发一个共同用于协作或学习环境的研究院校、商业组织和自主群体创建一个用于协作的网站。 Sakai 的协作和学习环境是一个免费、共享源代码的教育软件平台，主要用于教学、研究和协作。是一个类似于 Moodle 的课程管理、学习管理系统，以及虚拟学习环境。 Sakai 是一基于 Java 的面向服务的应用程序，具有可靠性、协作性和可扩展性。 Sakai 是一个在线协作和学习环境。许多用户安装 Sakai 以支持教学和学习，特设工作组的合作，支持组合和研究合作。

Sakai 项目在中国的研究才刚刚起步，目前，还未有教育或商业机构在使用该系统。华中师范大学教育信息技术工程研究中心以国家重点项目的形式承担了该项目的本土化研究工作，目前已经完成了全部的汉化工作，版本的进一步升级还在研究中。试运行系统已经对相关研究人员开放。同时，华东师范大学信息办、教务处和网络教育学院也已经联合关注 Sakai 项目的应用情况，并在华东师范大学校内选点进行了实验；同时，正在组织人员进一步开发 Sakai 系统。相信，随着国内两所教育技术力量强大的师范大学的领头，我国的 Sakai 项目的研究及应用工作也会不断展开。

国内采用 Sakai 系统的网站，例如华东师范大学网络学院网站：



（二）功能介绍

基本模块以及相应功能

多用途协作工具

通知

可在站点内发布各种消息和活动安排

名单

可查看站点参与者的名单及个人信息

邮件箱

可查看发给本站点的电子邮件

日程表

创建、发布和修改各种站点活动的时间安排

在线答疑

站点参与者之间的实时在线交流

资源库

发布、保存和管理与站点活动相关的资源。通过 WebDav 可批量上传文件

讨论区

在课程中创建讨论区并交流信息。基于 Foothill 社区学院的 Jforum 开发

术语表

提供关于站点内各种专业术语的解释或定义

维基（ Wiki ）

可协作创建和编辑网页内容。基于剑桥大学的 rWiki 开发

外部网页

显示与站点活动相关的系统之外的网站或网页

新闻

通过 RSS 功能来定制其它站点提供的动态在线新闻

表单

在建立档案袋时，可为站点参与者创建一个在线表单

常规教学工具

教学大纲

发布一份有关课程内容及要求的大纲内容

课程设计

可创建和发布在线学习次序。基于 Foothill 社区学院的 Melete 开发

图片演示

用于展示和播放各种格式的幻灯片

作业

可创建、布置和为文字性的作业评分

投递箱

可实现师生之间或学生之间的资源传递与共享

发布栏

可向学生发布评语或成绩等信息。基于印地安那大学的 Post ‘ Em 开发

成绩册

可计算、保存和发布学生的作业和测验成绩

测验

可创建和管理在线测验

档案

可设计、发布、共享和浏览工作档案袋

向导

以顺序性或层次性的结构，来组织和管理学生学习过程产生的各种电子文档

表格

以两维结构，来组织和管理学生学习过程产生的各种电子文档

评价

当向导和表格提交之后，为参与者提供有关的摘要反馈信息

活动报告

创建、查看和导出与档案袋相关的站点活动报告

显示样式

管理预设样式表，用于定义向导、表格和档案袋的页面显示，如字体，颜色等

版式设计

定义站点参与者设计档案袋时所使用的排版布局方式

档案袋模板

管理站点参与者创建标准档案袋时所使用的模板

我的工作室

可以保存个人的文档、创建新的站点、维护日程表和存储资源等

账户

用于管理系统内的账号信息和密码等

参数

查看和修改系统的个人设置

成员

查看和修改站点成员的有关信息

站点设置

创建一个新站点，或修改已有站点

站点编辑

修改站点的结构、内容或成员

活动组信息

管理站点内的活动组

超级用户

为系统维护或技术支持而在系统中专门创建的具有系统管理员权限的帐号

用户

可用于查看和编辑系统中的用户信息

站点

可查看和编辑站点的设置及选择工具

领域

用于管理用户的身份和权限

在线

跟踪记录服务器和系统的使用状态

概念图：



 

（三）优点与不足

1、Sakai 优点

•  Sakai 免费开源，一个复杂的轻量级 JavaEE 应用系统， Sakai 具有严格的分层结构， Sakai 具有门户系统的功能；

•  众多一流大学参与，功能模块丰富，工具选取及组合方式灵活；

•  有基金会支持、后续开发有保障；

•  社区活跃；

•  支持插件结构，所有的工具都可以看作是 Sakai 的一个 Plugin ，便于用户定制系统，开源代码便于修改、定制个性化需求；

•  Sakai 比 Moodle 更能适应大负载的应用场合，这是由它的架构所决定的；

•  系统本身非常强调合作与互动的新学习理念；

•  系统本身容易与其他系统整合，便于资源地有效应用；

•  开源代码使得任何人都能作贡献，提高参与的积极性；

•  系统本身所建构的学习共同体能对任何用户提供及时地帮助。

 

2、Sakai 不足

•  Sakai 整合了非常多的开源软件，定制开发入门门槛较高；

•  文档还不够详细；

•  版本之间 api 变化较大，升级比较困难；

•  对教育资源标准的支持比较弱；

•  系统存在不可以预估的临时性错误还较多，系统需要进一步优化；

•  界面令人困惑，不够人性化，需要进一步研究，使其符合我国人员的学习习惯；

通用的平台，不符合个性化，难以建立具有用户个人特点的界面，使人容易厌倦；

九、 Moodle
（一）平台简介

Moodle 是澳大利亚教师 Martin Dougiamas 基于建构主义教育理论而开发的课程管理系统， 是一个免费的开放源代码的软件， 目前在各国已广泛应用。 Moodle 这个词是 Modular Object-Oriented Dynamic Learning Environment ，即模块化面向对象的动态学习环境的缩写。是一个用来建设基于 Internet 的课程和网站的软件包。 Moodle 平台依据社会建构主义的教学思想，即教育者（老师）和学习者（学生）都是平等的主体，在教学活动中，他们相互协作，并根据自己已有的经验共同建构知识。

Moodle 平台界面简单、精巧。使用者可以根据需要随时调整界面，增减内容。课程列表显示了服务器上每门课程的描述，包括是否允许访客使用，访问者可以对课程进行分类和搜索，按自己的需要学习课程。

Moodle 平台还具有兼容和易用性。可以几乎在任何支持 PHP 的平台上安装，安装过程简单。只需要一个数据库（并且可以共享）。它具有全面的数据库抽象层，几乎支持所有的主流数据库（除了初始表定义）。利用 Moodle ，现今主要的媒体文件都可以进行传送，这使可以利用的资源极大丰富。在对媒体资源进行编辑时，利用的是用所见即所得的编辑器，这使得使用者无需经过专业培训，就能掌握 Moodle 的基本操作与编辑。 Moodle 注重全面的安全性，所有的表单都被检查，数据都被校验， cookie 是被加密的。用户注册时，通过电子邮件进行首次登陆，且同一个邮件地址不能在同一门课程中进行重复注册，所有这些，都使得 Moodle 的安全性得到了加强。目前， Moodle 项目仍然在不断的开发与完善中。



 

（二）功能介绍

Moodle 功能模块

整体设计

建筑在社会建构学习理论上（ ( 合作学习 , 活动理论 (activities), 批判思考等 ) 。

适用于 100% 在线的课程也适用于作为传统教学的支持媒介。

精简 , 有效 , 兼容性高 , 低科技门坎的浏览器接口。

容易安装 , 可以在任何支扰 PHP 的 web 服务器上安装 . 只需要一个数据库 ,( 而且可以分享 ) 。

支持主要的数据库 ( 除了初始数据库的定义 ) 。

课程列表显示每个课程说明和旁听生的存取权。

课程可以加以分类和搜寻 , 一个 Moodle 网址可以建立上千个课程。

强调安全性，所有窗体传送都会经过确认、数据验证和 cookies 加密等。

大多数的文字输入区 ( 资源、讨论张贴、日志、项目 ) 都能使用嵌入式的所见即所得（ WYSIWYG ）网页编辑器。

网站管理

网站是由一个在安装过程设定好的系统管理者（ admin ）管理。

" 布景主题（ themes ） " 外挂允许系统管理者依个人需求设定个别化的颜色、字型和外观。

活动（ activity ）外挂模块可以加到 Moodle 中。

目前已有 34 种外挂语言文件，可以使用内建的网页式编辑器加以修改。

程序代码完全使用 PHP 撰写，在 GPL 版权宣告限制下您可以依需求自行修改。

使用者管理

目标在使管理者的负担减到最低，而依旧保有相当高的安全性。

透过认证模块支持一系列的认证机制，并且允许整合到现有系统中。

标准的电子邮件递送方式：学生能建立自己的登入账号，透过电子邮件加以确认。

LDAP 方式 : 账号登入可以透过一个 LDAP 服务器认证，使理者可以指定使用哪些字段。

IMAP,POP3,NNTP: 账号登入可以透过邮件或新闻服务器，支持 SSL 认证和 TLS 。

外部数据库 : 任何数据库包含至少二个以上的字段就可以使为外部认证的数据来源。

任何使用者在每个网站均使用单一账号，每个账号对每个课程均可设定不同的存取权。

管理账号（ Admin ）可控制课程、教师的建立和指定使用者至课程中。

课程建立者账号 ( 课程 creator) 只允许建立课程并进行教学。

教师拥有编辑权限但无法变更整个课程 ( 例如：助教 ) 。

安全性 - 教师可以新增一个 “ 申请课程密码 " 到他们的课程中，以排除未选修的学生，教师可以当面告知学生或透过电子邮件。

教师可以视情况需要手动加入学生。

教师也可以视情况需要手动删除选课学生，或在一定期限内未上线上课就自动删除 ( 由管理者设定 ) 。

学生可以建立一个在线的个人资料夹，包含照片、个人描述。电子邮件可依个人意愿选择是否显示。

每位使用者可以设定他们自己的时区和日期， Moodle 会自动转换成该时区 ( 如：张贴日期、作业缴交时间等 ) 。

每位使用者可以选择自己国家接口的语言 ( 英语、法语、德语、西班牙语、葡萄牙语等 ) 。

课程管理

教师可以全面控制课程的所有设置，包括限制其它教师。

可以选择课程的格式为星期、主题或社区讨论。

灵活的课程活动配置 —— 论坛、测验、资源、投票、问卷调查、作业、聊天、专题讨论。

课程自上次登陆以来的变化可以显示在课程主页上 —— 便于成员了解当前动态。

绝大部分的文本（资源、论坛帖子等）可以用所见即所得的编辑器编辑。

所有在论坛、测验和作业评定的分数都可以在同一页面查看（并且可以下载为电子表格 文件）

全面的用户日志和跟踪 —— 在同一页面内统计每个学生的活动，显示图形报告，包括每个模块的细节（最后访问时间、阅读次数），还有参与的讨论等，汇编为每个学生的详细的 “ 故事 ” 。

邮件集成 —— 把讨论区帖子和教师反馈等以 HTML 或纯文本格式的邮件发送。

自定义评分等级 —— 教师可以定义自己的评分等级，并用来在论坛和作业打分。

使用备份功能可以把课程打包为一个 zip 文件。此文件可以在任何 Moodle 服务器恢复

作业模块

可以指定作业的截止日期和最高分。

学生可以上传作业（ 文件格式 不限）到服务器 —— 上传时间也被记录。

也可以允许迟交作业，但教师可以清晰地看到迟交了多久；。

可以在一个页面、一个表单内为整个班级的每份作业评分（打分和评价）。

教师的反馈会显示在每个学生的作业页面，并且有 email 通知。

教师可以选择打分后是否可以重新提交作业，以便重新打分。

聊天模块

支持平滑的、同步的文本交互。

聊天窗口里包含个人图片。

支持 URL 、笑脸、嵌入 HTML 和图片等。

所有的谈话都记录下来供日后查看，并且也可以允许学生查看。

投票模块

有点像选举投票。可以用来为某件事表决，或从每名学生得到反馈（例如支持率调查）。

教师可以在直观的表格里看到谁选择了什么。

可以选择是否允许学生看到更新的结果图。

论坛模块

有多种类型的论坛供选择，例如教师专用、课程新闻、全面开放和每用户一话题。

每个帖子都带有作者的照片，图片附件内嵌显示。

可以以嵌套、列表和树状方式浏览话题，也可以让旧贴在前或新贴在前。

每个人都可以订阅指定论坛，这样帖子会以 email 方式发送。教师也可以强迫每人订阅。

教师可以设定论坛为不可回复（例如只用来发公告的论坛）。

教师可以轻松地在论坛间移动话题。

如果论坛允许评级，那么可以限制有效时间段。

测验模块

教师可以定义题库，在不同的测验里复用。

题目可以分门别类地保存，易于使用，并且可以 “ 公布 ” 这些分类，供同一网站的其它课程使用。

题目自动评分，并且如果题目更改，可以重新评分。

可以为测验指定开放时间。

根据教师的设置，测验可以被尝试多次，并能显示反馈和 / 或正确答案。

题目和答案可以乱序（随机）显示，减少作弊。

题目可以包含 HTML 和图片。

题目可以从外部文本文件导入。

如果愿意，可以分多次完成试答，每次的结果被自动累积。

选择题支持一个或多个答案：包括填空题（词或短语）、判断题 、匹配题、随机题 、计算题（带数值允许范围）、嵌入答案题（完型填空风格），在题目描述中填写答案 、嵌入图片和文字描述。

在 Moodle 中设计的各类题目可以备份，并导出，可以在任何支持国际标准的学习管理系统中导入。

资源模块

支持显示任何电子文档、 Word 、 Powerpoint 、 Flash 、视频和声音等。

可以上传文件并在服务器进行管理，或者使用 web 表单动态建立（文本或 HTML ）。

可以连接到 Web 上的外部资源，也可以无缝地将其包含到课程界面里。

可以用链接将数据传递给外部的 web 应用。

问卷调查模块

内置的问卷调查（ COLLES 、 ATTLS ）作为分析在线课程的工具已经被证明有效。

随时可以查看在线问卷的报告，包括很多图形。数据可以以 Excel 电子表格或 CSV 文本文件的格式下载。

问卷界面防止未完成的调查。

学生的回答和班级的平均情况相比较，作为反馈提供给学生。

互动评价（ workshop ）

学生可以对教师给定的范例作品文档进行公平的评价，教师对学生的评价进行管理并打分。

支持各种可用的评分级别。

教师可以提供示例文档供学生练习打分。

有很多非常灵活的选项。

概念图：



（三）优点与不足

1、Moodle 优点

•  开放性平台，并且免费使用。

•  可以支持上千门课程创建、修改和管理。

•  教师能够有效了解学生的学习频率和时间。

•  方便教师提供学习资料、资源等，利于学生随时随地需要。

•  方便师生交流，沟通无限制。

•  生生交流更便捷，不局限于自身周边的人。

2、Moodle 不足

•  界面结构不合理，界面缺乏信息导航。

•  资源不能共享，重复上传占用磁盘空间

•  教师不能对学生进行分班管理，只能分组管理，且要单个添加，增加教师工作量。

•  学生没有书写标签的功能（书签）

•  对用户和访客没有明显区别。

•  界面指引信息不明确，没有帮助学习者如何使用系统的在线教程，有的初学者难以找到需求的课程。不支持在线打开 PPT 、 word 。

十、 Vclass
（一）平台简介

Vclass 是由北京师范大学现代教育技术研究所开发的网络教学平台，它是建立在通用 Internet/Intranet 基础之上的，专门为基于双向多媒体通信网络的远程教学而提供全面服务的软件系统，在丰富的学科资源的基础之上，学科教师根据教学要求与教学计划，并根据自己的教学特色，开发网络教学课件，借助于网络教学的一些支持工具，开展双向的远程教学，教学管理系统可以保障这种教学更加高效，也更加规范化。 Vclass 网络教学平台由四个系统组成：网上教学支持系统、网上教务管理系统、网上课程开发工具和网上教学资源管理系统四个子系统，其体系结构如图所示。

（二）功能介绍

1、网络教学系统

网络教学系统是一整套提供远程教学服务的系统软件，它以网络课件为核心，在教学管理系统的支持下，合理有效地利用学科教学资源，为实施全方位的现代远程教学提供服务，它将网络课件与学校的远程教学服务进行了有机的集成。网络教学系统不仅是先进计算机科学和技术水平的体现，更重要的是要符合现代化教育的一般规律，能够为远程教育提供一个真正高效的现代化教育手段。具体功能有：

（ 1 ）流媒体的授课

基于流式媒体的授课系统可以让用户点播教师授课的视频课件，也可以在网上实时看到教师的实况转播。

（ 2 ）适应性超媒体学习

适应性超媒体教学指根据学生的个别能力特征，动态呈现与学习者当前学习能力最相关的基于超媒体教学内容。由于参与远程学习的学员来自各行各业，他们没有一个统一的起点，能力参差不齐， Vclass 能够针对不同能力的学生，提供不同形式的教学。

（ 3 ）测评系统

测评系统包括试题库、测验试卷的生成工具、测试过程控制系统和测试结果分析工具、作业布置与批阅工具。

（ 4 ）自动答疑系统

自动答疑是一个适应性的知识库系统，在教学设计阶段，教师将本学科最常见的疑难问题按一定的组织方式，存放到领域知识库中，当学生在遇到疑难问题时，通过网络远程提交问题的描述，系统将根据学生提交的问题描述，对领域知识库进行智能搜索（主要采用的技术有中文词语的自动切分、全文检索、语义网络匹配、关键词索引等），按照检索内容相关程度的高低，将对该问题的解答呈现给学生从而实现答疑的自动化。

（ 5 ）师生交互工具

为了有效地支持分布在异地的师生间交流，远程交流工具应该包括同步 / 异步讨论园地、课程电子邮箱、协同工作工具等基于文本的交流工具，另外还应通过桌面视音频会议系统来提供包括图形、语音、视频、电子白板等多媒体的支持。

（ 6 ）学习管理系统

学习管理具备的功能有：针对性的辅导、疑难解答、协作监控、实施智能化、个性化的远程学习环境、成绩管理、学习进度管理、学生工作区、课堂笔记本管理等等。

（ 7 ）基于 WEB 的虚拟实验室

网络虚拟实验就是在 WEB 中创建出一个可视化的三维环境，其中每一个可视化的三维物体代表一种实验对象。通过鼠标的点击以及拖曳操作，用户可以进行虚拟的实验。网络虚拟实验室实现的基础是多媒体计算机技术、网络技术与仿真技术的结合。虚拟实验技术与认知模拟方法的结合也赋予虚拟实验室的智能化特征，无论是学生还是教师，都可以自由地、无顾虑地随时进入虚拟实验室操作仪器，进行各种实验。

 

2、网络教务管理系统

教学管理可划分为三个相对独立的模块：课程管理、教务管理和系统管理，它为学生、教师、管理人员提供全面的服务。学生可以通过管理系统保存自己的个人档案，及时获取教学机构发布的最新信息，得到教师的帮助与辅导等；教师可通过管理系统设置课程与教学计划，查看学生的学习档案，提供有针对性的帮助；管理者可管理教师档案、学生档案、发布最新信息、对远程教学系统进行管理和维护等。

（ 1 ）教务管理系统

注册认证、学生学籍档案管理、教师档案管理、数据统计与分析、信息查询、行政公文管理、教师评价管理、学生学习评价管理。

（ 2 ）专业与课程管理

专业、课程的管理：包括专业的设置、管理，专业课程的设置、管理，培养计划的制定和调整。

课程管理：包括设立课程，指定课程相关人员（如开发人员、授课人员、助教人员和学生）的权限和口令，分配建立与课程相关的设施，如邮箱、讨论区、网址等。

课程内容发布：将教师开发的课程内容，上载到相应的远程教学系统，在网上发布，实施网上教学。

教学计划发布：发布某门课程的教学计划，提供查询、修改、删除等功能。

选课管理：学生可以在已有的网络课程中，选择某些课程进行学习，选课系统自动为学生配置课程学习的资源，并记录本课程学习的过程。

（ 3 ）系统管理

系统设置、维护功能：它负责系统的日常维护，参数设置、数据备份和恢复。系统的安全性和数据的完整性、一致性主要由本模块来保证。

网络计费管理：提供采集计费源数据的功能；

权限控制：将系统用户划分为不同的角色，不同的角色指定不同的功能、不同的权限。对于不同权限的用户，只提供他所能访问的功能界面，控制无关信息的显示。

数据备份：定期对系统关键数据进行备份，并对备份档案作详细记录，一旦出现意外，系统能够根据备份数据和备份记录数据进行恢复。

 

3、网络课件开发工具

网络课件工具可以针对不同性质学科的特点，将该学科的教学模式抽象为多个可以直接套用的模板，并给与相应资源库的支持，有了丰富的资源和使用简单的教学设计模板，就可方便地完成多媒体课件对交互性的要求。在课件编写过程中，从总体的教学设计到具体的教学方法，从版面设置到对象属性设置，由于每一步都有模板和提示支持，经过较短时间的学习，普通教师就可以轻松地完成课件的编写工作。网络课件开发工具主要完成网上课件内容的表示，支持基本教学逻辑的设计。

 

4、教学资源管理系统

教学资源包括媒体素材库、试题素材库、案例库、网络课件库、文献资料库等。所有上述资源都分别建有其索引信息，以便快速地查询、浏览和存取，另外，资源的收集、编辑、修订等都是资料库能否得到充分利用的关键因素，需要一个强大的资源管理系统对它进行管理和支持。

教学资源管理系统主要功能是对各种教学资源进行采集、管理、检索和利用。教学资源库首先是按照学科来组织，其次按照素材类型来组织，每种类型的素材都需要标记不同的属性，便于归类存储和检索。各种资源按照其物理形态分类存储，并进行不同的属性标注。按资源类型划分，可分为媒体素材、试题、网络课件、案例、文献资料等多个管理模块。

概念图：



 

（三）、优点与不足

1、Vclass 优点

•  Vclass 功能强大的远程教学、培训解决方案，达到实时、互动的效果；

•  能在网络上实时传递教学内容；

•  比较传统教学节省了费用。

2、Vclass 缺点

•  支持的软件还不够多；

•  对学习者的经营和活动重视不够；

网络形式的教学，一般会抑制学生的积极性和主动性。

 

## 25号
###小米全品类直供点如何经营？

今天忙里偷闲，看了一下小米直供的帐户，才发现自己已经加入小米直供平台一年了，算算收益真是少的可怜，恰好平台搞了一个写心得送手环3的活动，也就写上一写，算是自己这一年来对小米的这种全品类直供点营销模式的反思吧。

要说想通过这种小米全品类直供点的经营发大财，那几乎是汤姆史米斯的经典电影系列——《不可能完成的使命》，因为小米虽然已经上市，便雷总已经说过了，人家利润率才5％，你想想吧，一万才有500的利润，你想发财？月入十万？洗洗睡吧，你要销售200万的商品才有10万的利润，人家小米总不能把利润全给你吧。

但是作为一个米粉，有“理想”的你，肯定经常遇到身边的朋友向你咨询小米手机、硬件、软件之类的问题，你总不能跟朋友说，问个问题给十块钱吧，呵呵，所以小米全品类直供平台就成了一个不错的备用品，因为这些朋友总要买东西的，小米全品类直供平台上基本只要是小米自家出品的东西都是可以拿到的，你的朋友们再也不用手机定时去抢货了，你也不用把朋友们推向黄牛党了，而且小米的价格管理还是很严格的，全国的价格基本一样，除了小米之家［人家把利润直接减到零售价里了，所以小米之家的货物比小米全品类直供平台进货价还低］

所以，如何经营好小米全品类直供平台，就变成了如何经营好你的朋友圈，让他们愿意按官方价格从你这拿货，你也别想着加价了。做好服务与指导，当好小米软件教师这个角色，你的客户就会自然而然的到来。

根据我这一年的经验来看，主动向朋友们介绍小米总会有朋友来买一些新奇的东西，而一些小东西的销售其实比大件商品更容易让别人接受，毕竟咱们做的是小买卖，先让人家安心相信你才对，不是吗？比如小米移动电源，质量刚刚的，用起来比市场的杂牌产品安心的多；小米USB风扇，20块钱就让朋友们在旅游的路上体验着你送上的清凉；小米毛巾更是让人舒适的不得了；小米的血压计更能让你的朋友随时关注到家人的健康，诸此种种，都是小产品，却让人体验到大关怀，等到朋友们再想换手机的时候自然也就会想到你推荐的小米新品了，家中的电视要换的时候，你推荐的小米电视自然也就成了首选。这样一步步的走下来，每个朋友家中的小米产品都会越来越多，你的销售之路也就会越走越宽。

我简单算了一下，随着改善性住房的刚需，每一个家庭的信息化要求也越来 越多，其最基本的需求一般包括：2台电视机、一台空气净化器、一台净水器、N组智能插座与灯、一个智能网关、1个监控摄像头、一个扫地机器人，N件米兔儿童玩具，一个智能路由器，其中仅电视机与净水器的安装较为复杂，不过用心学一下也差不多就会了，男人在这方面不都要有点技能的吗：）这样的话，总的消费在2万元左右，而利润在1300～2000之间，这就是一个小米家庭可以给你带来的收益，经营好自己的朋友圈，让朋友们第一时间想到你，通过你，学习、体验科技生活之美，在帮助朋友的同时，收获小小的利润，不也是一件很开心的事情吗？

祝大家的小米全品类直供平台都开心的经营下去，业绩长红哟。

这就是我，一个真心而随意的米粉经营的直供小店心得。

## 2017年5月12日
### 获得2345.com的五星级认证
证书编号：2345-RZ036067

 店  名   ：安庆地云科技
 
欢迎大家前往2345官网查询：http://tools.2345.com/zscx/index.php