# 10月的阅读工作

## 1号
重新配置安装电脑中的工作环境。

又在讨厌的地方浪费一天时间。

启用防火墙CDN:https://dash.cloudflare.com/ 借用微软认证工具开启了二次验证。

硬盘上的数据整理的差不多了，下一步要整理网盘了。

## 2号
整理虚拟机时发生问题了，vmware 14跟win10自带的hype-v冲突，解决时触发了机器性能瓶颈，半个小时了，连一半的扫描都没走完。。。。

参考了一位台湾博客的文章：https://snippetinfo.net/mobile/media/2258

    Windows PowerShell
    版权所有 (C) Microsoft Corporation。保留所有权利。
    尝试新的跨平台          PowerShell https://aka.ms/pscore6                                                                                  PS C:\WINDOWS\system32> Dism /Online /Cleanup-Image /RestoreHealth                                                                      部署映像服务和管理工具
    版本: 10.0.18362.900

    映像版本: 10.0.18362.1082

    [==========================100.0%==========================] 还原操作已成功完成。
    操作成功完成。
    PS C:\WINDOWS\system32> Dism.exe /online /Cleanup-Image /StartComponentCleanup

    部署映像服务和管理工具
    版本: 10.0.18362.900

    映像版本: 10.0.18362.1082

    [=====                      10.0%                          ]
    [==========================100.0%==========================]
    操作成功完成。
    PS C:\WINDOWS\system32> sfc /scannow

    开始系统扫描。此过程将需要一些时间。

    开始系统扫描的验证阶段。
    验证 100% 已完成。

    Windows 资源保护找到了损坏文件并成功修复了它们。
    对于联机修复，位于 windir\Logs\CBS\CBS.log 的 CBS 日志文件中
    有详细信息。例如 C:\Windows\Logs\CBS\CBS.log。对于脱机修复，
    /OFFLOGFILE 标记提供的日志文件中有详细信息。
    PS C:\WINDOWS\system32> Disable-WindowsOptionalFeature -Online -FeatureName Microsoft-Hyper-V-All


    Path          :
    Online        : True
    RestartNeeded : False

    PS C:\WINDOWS\system32>


这也是目前解决方案中最靠谱的一个了吧，实在不行就只好想办法[把旧的vm虚拟机迁移到hype-v平台上去](https://blog.csdn.net/magerguo/article/details/80111627)了。
